Αν είστε σήμερα στο κοινό
ή αν παρακολουθείτε αυτή την ομιλία κάποια άλλη στιγμή από κάποιο άλλο χώρο
είστε συμμέτεχος στο οικοσύστημα των ψηφιακών δικαιωμάτων.
Άσχετα με το αν είστε καλλιτέχνης, τεχνολόγος
δικηγόρος ή οπαδός
η διαχείριση των πνευματικών δικαιωμάτων επηρεάζει άμεσα τη ζωή σας.
Η διαχείρηση των δικαιωμάτων δεν είναι πια
μόνο θέμα ιδιοκτησίας.
Είναι ένα σύνθετο δίκτυο σχέσεων
και ένα κρίσιμο κομματι του πολιτιστικού μας χώρου.
Το YouTube νοιάζεται ιδιαίτερα για τα δικαιώματα των ιδιοκτητών όσο αφορά το περιεχόμενο.
Αλλά προκειμένου να τους δώσουμε επιλογές για το τί μπορούν να κάνουν
για τις αντιγραφές, μίξεις κλπ